
Лабараторная работа № 6 Взаимодействие с переменными и преобразование типов данных.

## Практическое задание
1. Создайте переменные для вашего имени, возраста и города проживания. Выведите их значения в консоль.
2. Запросите у пользователя два числа и сохраните их в переменные. Выведите результат их сложения и умножения.
3. Создайте переменную для вашего любимого цвета. Выведите сообщение вида “Мой любимый цвет: {цвет}”.
4. Запросите у пользователя его текущее настроение и выведите сообщение вида “Сегодня я чувствую себя {настроение}”.
5. Введите любую строку и сохраните ее в переменной. Выведите длину этой строки.
6. Создайте переменную для вашего любимого числа. Выведите сообщение вида “Моё любимое число: {число}”.
7. Запросите у пользователя температуру в градусах Цельсия и сохраните ее в переменной. Выведите это значение, а затем преобразуйте его в градусы Фаренгейта и также выведите.
8. Введите любое слово и выведите его, повторив три раза.
9. Создайте переменную для вашего имени и преобразуйте его в верхний и нижний регистры. Выведите оба результата.
10. Запросите у пользователя любое число в виде строки и преобразуйте его в целое число. Выведите результат.

## Вопросы к защите

1. Какие основные типы данных в Python вы узнали? 
`int, float, str, bool`

2. Какие вы знаете базовые операции над переменными? 
`Базовые Арифметические: сложение +, вычитание -, умножение *, деление /. `
`Логические: and (и), or (или), not (не). `
`Операции сравнения: == (равно), != (не равно), < (меньше), > (больше), <= (меньше или равно), >= (больше или равно).`

3. Как преобразовать один тип данных в другой? 
`Явное преобразование с использованием функций int(), float(), str(), bool().`

4. Как запросить у пользователя данные и как вывести сообщение в консоль?
`Ввод данных с помощью функции input().`
`Вывод данных с использованием функции print()`

5. Какой командой можно запустить код на python в терминале?
Для запуска кода на Python в терминале можно использовать команду `python` с указанием имени файла, который содержит Python код. Например:

```
python имя_файла.py
```

где `имя_файла.py` - это имя файла с Python кодом, который вы хотите выполнить.
